---
title: "南京工业大学“中国建筑大讲堂”开讲"
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/230896.htm"
date: "2020-05-26"
format_type: A
---

# 南京工业大学“中国建筑大讲堂”开讲

为贯彻落实习近平总书记关于“稳就业、保就业”的重要指示，落实党中央、国务院对于高校毕业生就业工作的各项重要举措，落实我校5月9日就业工作推进会议部署，加强就业指导，引导学生形成科学、合理的劳动观、价值观，切实提升人才培养质量，适应社会对人才的需求，5月25日，由南京工业大学学生事务部主办、土木工程学院承办的“中国建筑大讲堂”正式启动。第一讲《建筑央企的人才培养之道》由中国建筑第二工程局有限公司人力资源部副总经理于震主讲。我校土木建筑类相关专业，以及我校参与湖北“一帮一”行动对口高校长江大学工程技术学院师生在线参加了讲座。
于震老师通过介绍建筑企业岗位划分、业态分布、人才培养链条全方位解读了建筑央企对青年员工的培养方案，并从国有企业选人依据、建筑行业特点、毕业生职业选择等三个方面对科学就业这一命题做了生动且详实的解答，为同学们指出了“兴趣+专业+平台”的职业方向选择方案，他还告诉同学们诚实正直、找好自身定位是实现高质量求职就业的重要条件。此外，于震老师对招聘信息、流程、简历、面试、入职等问题为同学们作了技巧指导。
今年全国两会中提出高校要提供不断线的就业服务，“中国建筑大讲堂”是我校直面疫情影响下的就业形势的积极举措之一，后续还将有七场由中建各工程局人力资源专家主讲的高质量讲座陆续推出，继续为在校大学生从理论和实战多角度提供优质就业解读和指导服务，帮助学生了解土建行业的发展趋势，更好地为学生提供高端就业指导服务。
作者：花冬进（土木工程学院）；审核：张涛、丁贤
